感叹句	他看着摊放在沙发上的两架相机和几只黑白胶卷，略一思考后，又给莱卡装上了胶卷，然后将数码相机递给正在端饭的妻子：快，拍几张，就像刚才一样！
陈述句	要想最终证实这一切，其实很简单。
是字句	父亲接着说：麦克，我给你讲过恐龙是怎样灭绝的，一颗小行星撞击了地球，世界先是一片火海，然后陷入漫长的黑暗与寒冷……那天夜里你被噩梦吓醒了，你说梦中自己回到了那个可怕的时代。
是字句	接汪淼的汽车驶进了城市近郊的一座大院，从那只有门牌号码没有单位名牌的大门，汪淼知道这里是军方而不是警方的地盘。
是字句	而在三体世界，已经存在过的包括我们在内的二百个文明中，没有一个经历过这种加速发展，所有的三体文明的科学和技术的进步都是匀速甚至减速的。
感叹句	！
陈述句	他有意无意地选取城市中那些散发着蛮荒气息的角落，如公园中干涸的湖底、建筑工地上翻出的新土、钻出水泥缝隙的野草等。
陈述句	一个面貌和善的黑人握着汪淼的手说。
把字句	汪淼把相机塞到妻子手中，一头钻进了暗室。
陈述句	元首指指天空，执政官们向那个方向抬头仰望，看到太空中的一个圆环，在阳光中发出金属的光泽。
陈述句	于是，他拨通了申玉菲的电话。
陈述句	这问题令叶文洁沉默了几秒钟，汪淼注意到，她的眼神几乎不为人察觉地黯淡了一下，但旋即接下了刚才的话题，其实，对于无比强大的主来说，我们做的一切都丝毫没有意义，我们只是做自己想做的事。
把字句	他将镜头卸下来，把相机拆开，用放大镜仔细地观察着相机内部，检查着每个一尘不染的光洁机件，没有发现任何异常。
疑问句	那就是研究恒星吧，怎么会没用处呢？
是字句	二十多年前，他曾是我连里的一名战士。
陈述句	对于现实，她什么都不想说，也没什么可说的了。
陈述句	于是，在这个初夏的黄昏，在巨型天线风中的轰鸣声和远方大兴安岭的松涛声中，杨卫宁向叶文洁讲述了真实的红岸工程，这是一个比雷志成的谎言更加令人难以置信的时代神话。
是字句	他对叶文洁说，研究天体物理学，如果不懂实验技术，没有观测能力，理论再好也没有用，至少在国内是这样。
陈述句	言多必失，他只是简单地答这一句。
陈述句	叶文洁平静地说。
陈述句	大史像吃面条似的吞下半盘爆肚，抬头问。
陈述句	这个实验室不大，主机房中挤满了卫星数据接收设备，有三台终端分别显示来自三颗卫星的数据。
感叹句	这种事儿，要出邪招，绝对的邪招！
陈述句	其他人则都坐着等待聚会组织者的到来，他们都来得早了。
感叹句	！
是字句	长老说，这里并不清静，是旅游区，进香的人也很多；大隐隐于市，要清静省心，自己就得空。
是字句	毫无疑问你是有罪的，你是三体世界所有轮回的文明中最大的罪犯，但三体法律现在出现一个例外——你自由了。
疑问句	大人说不是；孩子又问：他们是敌人吗？
感叹句	你们马上停下来！
陈述句	他又向年轻警官偏了一下头。
陈述句	叶文洁：……审问者：让我冒昧推测一下：你的父亲深受你祖父科学救国思想的影响，而你又深受父亲的影响。
感叹句	我现在可以肯定一点：敌人是个狠角色，上面害怕了！
被字句	假如发生一个仅仅证明外星文明的存在而没有任何实质内容的接触——马修称其为元接触——其效应也能通过人类群体的心理和文化透镜被放大，对文明的进程产生巨大的实质性的影响。
被字句	那天下午在良湘的工地上，一次短暂的休息中，他突然被眼前的一幅构图吸引了。
疑问句	但这也不足以说明问题，这毕竟是国防重点工程，难道这里的技术人员就那么平庸，非要让她这个非工科出身也没有工作经验的人轻易代替吗？
把字句	汪淼看着右岸的人利索地抽回连接纳米丝的普通钢丝，把已经绷紧的纳米丝在钢柱上固定好。
陈述句	叶文洁悲哀地想，同时在为雷政委担心。
是字句	身披一大张花兽皮坐在一处高台上的人显然是纣王了，但首先吸引汪淼目光的是一位黑衣人，他的黑衣几乎与大殿中浓重的阴影融为一体，那张苍白的脸仿佛是浮在虚空中。
是字句	最近的几部大片，全土的掉渣，上面青山绿水的，不知哪个年代的帅哥靓妹在里面男耕女织过得挺舒服，用导演的话说，是表现被科技强奸之前的美好生活。
感叹句	欧洲分队差点引火烧身！
是字句	监听系统接收到一系列值得注意的信息，经过计算机译解，发现是几幅卫星照片，很模糊，送到总参测绘局判读，发现均为我境内重要目标，其中有青岛军港和几个大三线重点军工企业的照片。
陈述句	0进入待机状态，主板表面汹涌的浪涛变成了平静的微波。
感叹句	干扰监测报告：在许可范围！
陈述句	说着拿出了一本新稿纸要誊抄，但手抖得厉害，一个字都写不出来。
是字句	代号叫飞刃的超强度纳米材料已经生产出来，但是用分子建筑术制造的，就是用分子探针将材料分子像砌砖那样一个个垒砌起来，这样的工艺要耗费大量的资源，那些产品可以说是世界上最贵重的珍宝了，根本无法进行量产。
陈述句	光明灿烂的前景突然变得如此黯淡，使会场沉默了好久。
陈述句	IT 副总裁说，我用公司的上百名员工进行过一个简单的测试，即使这想法真能实现，人列计算机的运算速度可能比一个人的手工计算都慢。
是字句	叶文洁，首先声明，我是不同意这么做的，下面的决定是杨总工程师请示上级后做出的，他将对后果负完全责任。
疑问句	怎么？
陈述句	有人拉起汪淼，飞快地跑出了三体叛军的人群，站到一排士兵后面。
陈述句	他的梦境很纷乱，但其中的一个东西却恒定地存在着：幽灵倒计时。
是字句	是的，在场的人至少有一半不知道这个计划，我现在请科学执政官把它介绍给大家。
感叹句	引导程序运行！
陈述句	那好，这属于个人隐私，我没必要回答你们的问题。
陈述句	你字写得真好。
陈述句	她警觉地四下看看。
陈述句	后来杨卫宁顺利毕业，不久就与导师中断了联系。
陈述句	但有用。
陈述句	烧死他。
陈述句	墨子调出了游戏界面，将时间的流逝速度稍微调快了些。
陈述句	我干这行二十多年，就学会了看人。
陈述句	或者在延迟很长时间以后回答，使三体人无法确定电波信号在路上消耗的时间有多少。
陈述句	沙漏再翻动十五下后，窗口的闪烁又紊乱起来，乱纪元又开始了。
陈述句	圣上，三颗太阳成一线直对我们的行星，它们的引力以相同的方向叠加到这里……天文大臣解释说，同时发现自己双脚离地已经横在半空，其他人也相继以不同角度倾斜着，双脚都离开了地面开始飘浮，他们像一群不会游泳的落水者那样笨拙地挥动者四肢试图稳定自己，但还是不时相撞。
疑问句	为什么非想它不可？
陈述句	汪淼走出暗室，长出一口气，发现汗水已浸湿了全身。
陈述句	脱水——纣王又用那歌唱般的声音喊道。
把字句	Ⅱ型文明能够把相当于一颗典型恒星的输出功率，10^26瓦用于通讯。
陈述句	已经确切地证明，三体问题无解。
被字句	面对被惊醒的妻子恐慌的探问，他努力使自己镇定下来，安慰妻子说没什么，又躺回床上，闭上眼睛，在幽灵倒计时的照耀下艰难地度过了剩下的夜晚。
是字句	红岸自译解系统的一名研制者移民到欧洲，去年写了一本书，你所说的传说大多来自于那本书，据我了解是真的。
陈述句	汪淼的脑海中突然浮现出幽灵般的数字像一条张开的绞索横在孩子面容前的幻象，他不由微微战栗了一下。
陈述句	元首这话使执政官们立刻冷静下来。
陈述句	游戏的V 装具不能模拟失重感觉，否则我们也会感觉到自己轻了许多。
是字句	是的，基督教只重视人，虽然所有物种都被放入了诺亚方舟，但从来没有给其他生命与人类同等的地位，而佛教是普度众生的，所以我来到了东方。
疑问句	其实啊，我就是看天上的星星也不会去想你那些终极哲学，我要操心的事儿多着呢，要供房子，孩子还要上大学，更不要提那没完没了的案子……我是个一眼能从嘴巴看到屁眼的直肠子，自然讨不得领导欢心，退伍后混了多少年还是这么个熊样儿，要不是能干活，早让人踹出去了……这些还不够我想的，我还有心思看星星想哲学？
陈述句	我们还没有惊动‘审判日’号，这艘巨轮目前仍以合法的身份行驶在大西洋上，它已向巴拿马运河管理局提出申请，将于四天后通过运河。
是字句	‘三日凌空’是三体世界最恐怖的灾难，那时，行星地表会在瞬间变成冶炼炉，高温能够熔化岩石。
疑问句	外国人擅自到中国的山坡上种树，受哪门子法律保护？
被字句	你向往的那种文明在三体世界也存在过，它们有过民主自由的社会，也留下了丰富的文化遗产，你能看到的只是极小一部分，大部分都被封存禁阅了。
是字句	办公室中的第三个人令汪淼很吃惊，居然是申玉菲的丈夫魏成，头发乱蓬蓬的，他抬头看看汪淼，好像已经忘记了他们见过面。
陈述句	一名北约军官说。
陈述句	秦始皇问。
陈述句	你来晚了，会议已经开始很久了。
陈述句	两人站起身来对视一下，又困惑地看看周围，转身走出门去。
疑问句	说到底，到达地球的这两个质子能做什么呢？
陈述句	即使只有一颗飞星静止，也让人不寒而栗。
陈述句	我站在他们一边。
是字句	应该说，雷志成是一名很敬业的政工干部，忠实地按照那时对他们的要求去做：与群众打一片，时时站在第一线，也许是为了做姿态，但他的确做得很好，基地急难险重的工作中都少不了他的身影，而以往他干得最多的，就是抢修接地线这个既危险又累的活。
是字句	我也有理论，但不是玄学，是通过大量观测总结出来的。
疑问句	不会引爆？
疑问句	他劣迹斑斑，前几年在一次劫持人质事件中，他不顾人质的死活擅自行动，结果导致一家三口惨死在罪犯手中；据说他还和黑社会打得火热，用一帮黑道势力去收拾另一帮；去年又搞刑讯逼供，使一名嫌疑人致残，因此被停职了……这种人怎么能进作战中心？
疑问句	你看到的一切可以归结为贫穷，但富裕的国家又怎么样？
感叹句	牛顿声嘶力竭地发令，启动计算主控！
把字句	巨大的金属摆锤气势磅礴地摆动着，冲击着寒冷的空气，天边的小太阳把它的影子长长地投射到大地上，像一个顶天立地的巨人在行走。
陈述句	在他的眼中，午夜的城市重新恢复了可见光波段所描绘的现实图景，但他的目光游移，在捕捉另外一些东西：对面动物园大门旁的一排霓虹灯中有一根灯管坏了，不规则地闪烁着；近处的一棵小树上的树叶在夜风中摇动，反射着街灯的光，不规则地闪烁着；远处北京展览馆俄式尖顶上的五角星也在反射着下面不同街道上车灯的光，不规则地闪烁着……汪淼按莫尔斯电码努力破译着这些闪烁。
陈述句	简单地吃过午饭后，他倒头便睡，由于昨天夜里没睡好，一觉睡醒后都快五点了。
疑问句	《三体》仅仅是个游戏吗？
陈述句	我以前在的那个研究所，为了精密测试某种元件的高温老化，从国外进口了一台。
是字句	不过那本书出了以后，许多亲历过的人也都在说，都是公开的秘密了。
陈述句	我的眼睛总是看见一个东西，不管你看哪里，这东西都在。
陈述句	牛顿不知从什么地方掏出六面小旗，三白三黑，冯·诺伊曼接过来分给三名士兵，每人一白一黑，说：白色代表0，黑色代表1。
疑问句	父亲说：理论是应用的基础，发现自然规律，难道不是对时代最大的贡献？
是字句	渐渐地旗帜模糊了，一切都模糊了，那块充满宇宙的冰块又将她封在中心，这次冰块是黑色的。
感叹句	！
是字句	我研究三体运动的任何一个时间断面，在这个断面上，各个球的运动矢量有无限的组合，我将每一种组合看做一种类似于生物的东西，关键是要确定一个规则：哪种组合的运行趋势是健康的和有利的，哪种是不利的和有害的，让前者获得生存的优势，后者则产生生存困难，在计算中就这样优胜劣汰，最后生存下来的就是对三体下一断面运动状态的正确预测。
陈述句	但这次，科学执政官错了。
是字句	我告诉她，居里夫人根本没有进入，她的成功只是源于勤奋和执着，没有她，那些工作别人也会完成，倒是像吴健雄(当代最杰出的物理学家之一，在实验物理学研究上取得伟大的成就。
陈述句	我说再拿一条绳索吧，他说不用，这条绳子就挺粗挺结实，承带两个人没问题。
是字句	汪淼听到一种不间断的类似于雷声的轰鸣，这声音是朝歌大地上许多奇怪的东西发出的，那是一座座巨大的单摆，每座都有几十米高。
陈述句	管理员说。
是字句	科学边界汪淼觉得，来找他的这四个人是一个奇怪的组合：两名警察和两名军人，如果那两个军人是武警还算正常，但这是两名陆军军官。
是字句	老师说你真的很有数学天分，但是，但是……他说了好多个但是，来回走着，好像我是个很棘手的东西，不知道如何处理似的。
是字句	但燃烧是他们的命运，他们是燃烧的一代。
疑问句	丁仪说着，把手中抽尽的烟蒂扔向远处，看那什么？
疑问句	只这一次，行吗？
陈述句	这次监听作业眼看就要受到影响，只好上报基地指挥部。
陈述句	一名值班员带着睡意问。
是字句	科学和技术一时成了打开未来之门的唯一钥匙，人们像小学生那样真诚地接近科学，他们的奋斗虽是天真的，但也是脚踏实地的。
感叹句	这样，三颗卫星和一套地面观测设备同时证实了一件事：宇宙在闪烁！
感叹句	在这样的背景上，那行数字以正常的位置无论是黑是白都不可能显示清楚，但它竟竖了起来，且弯曲自身，沿着枯树深色的树身呈白色显示，看上去仿佛是附着在枯树上的一条细蛇！
感叹句	世界刚刚毁灭！
是字句	这显然是由人造物构成的阵列成一个整体在群星的背景上缓缓移动，看上去充满了庄严的力量感。
是字句	第一次使油锯的人都是这样，手抖得可能连饭碗都端不住，更别说写字了。
是字句	材料的末尾是妹妹那大大的签名，而叶文洁是要作为附加证人签名的，她注意到，那个位置已经有三个人签了名。
感叹句	不要回答！
陈述句	同时，那串数字就横在医生脸前。
是字句	杨卫宁和叶文洁一时瞠目结舌，他们并不是感到这理由荒唐，相反，是为自己没有想到而后怕。
陈述句	我们这次会议的任务，就是讨论行动方案，最后确定一至三个最可行的上报总部。
是字句	白沐霖连连摆手说，你们建设兵团的女战士，白天干的都是男同志的活儿，快回去休息吧，明天六点就要上山呢。
陈述句	朋友们将会看到，连载的这第一期，几乎不是科幻，但这本书并不是这一期显示出来的这个样子，它不是现实科幻，比《球状闪电》更空灵，希望您能耐心地看下去，后面的故事变化会很大。
疑问句	我们没有文学没有艺术，没有对美的追求和享受，甚至连爱情也不能倾诉……元首，这样的生活有意义吗？
是字句	好，现在听我说，出，你转身看着入1 和入2，如果他们都举黑旗，你就举黑旗，其他的情况你都举白旗，这种情况有三种：入l 白，入2 黑；入l 黑，入2白；入1、入2 都是白。
陈述句	科学执政官微笑着说。
是字句	那个飞出的构件旋即落入水中，激起了高高的水柱，在它一闪而过之际，汪淼看出那是船上发动机的一段曲轴。
是字句	伊文斯指着身后密密的人群说：你现在看到的，是地球三体组织的首批成员，我们的理想是请三体文明改造人类文明，遏制人类的疯狂和邪恶，让地球再次成为一个和谐繁荣、没有罪恶的世界。
陈述句	走了一段后，杨卫宁站住，指着天线对文洁说：这是一个大型武器研究项目，如果成功，其意义可能比原子弹和氢弹都大。
是字句	你一头钻在技术里，‘红岸’可是与其他国防重点项目不同，它的复杂，是复杂在技术之外的。
感叹句	这是乱纪元！
是字句	齐猎头儿的儿子到城里卖蘑菇去了，他是屯里第一个外出挣钱的人，她就和大凤住在一起。
陈述句	当这种假象持续一定时间后，将有可能使三体文明在那个世界成为宗教信徒的崇拜对象，在地球的思想界，非科学的思维方式就会压倒科学思维，进而导致整个科学思想体系的崩溃。
陈述句	汪教授，请别误会。
陈述句	他双手捂着脸哭了起来。
陈述句	这时，副部长的脸色一瞬间由温暖的微笑变得冷若冰霜，像不耐烦地扯下一副面具，他说：以后欢迎你带孩子常来，但有一条，不要来追究历史旧账。
陈述句	10.
陈述句	魏成说，脸上却是一副木然的表情。
是字句	他看看已经完全升出地平线的太阳，从那发出银光的巨盘上，他清晰地看到了木纹状的图形，那是固态的山脉。
把字句	在我向初升的太阳发出回答信息的当天下午，也就是我从医务室中刚得知自己怀孕后，雷志成把我叫到他的办公室。
陈述句	现在距警告信息发出仅八万多时，这就是说，这就是说……这就是说，地球文明距我们仅四万光时。
把字句	接地线埋下后，接地电阻总是达不到要求；把接地电极深埋也不行，因为这种胶泥层对导线有很强的腐蚀作用，时间长了可能从中部将接地线蚀断。
陈述句	主任说。
疑问句	这有什么意义？
是字句	这是一次人数众多的聚会，聚会的地点是一座化工厂的职工食堂。
陈述句	在他身后，他的学生也微微皱了一下眉头。
是字句	当然，战争是四百五十年之后的事了，与自己的此生无关，但很多人希望如果人类战败，自己在四个半世纪后的子孙能幸存下来。
被字句	错了，世界上有许多一流学者被伪科学骗得团团转，最后还为之摇旗呐喊。
陈述句	26.
陈述句	出都进行了正确反应，分别举起了一次黑和两次白。
陈述句	放心，很快会恢复的。
陈述句	朕可以轻易给你三千个。
感叹句	将收到极强的回波，强得……难以想象，只要发射功率超过一个阈值，太阳……就能成亿倍地放大电波！
被字句	……叶文洁听到另外一种呼啦啦的声音，朦胧中，看到一片片黑影从山下的密林中出现，盘旋着升上夜空，她没想到严冬的森林中还有这么多的鸟儿被惊起。
疑问句	你是杨卫宁？
感叹句	于是，红静就和另外三个知青跳下河去捞羊，那时还是凌汛，水面上还浮着一层冰呢！
陈述句	仅一艘北极星或台风级潜艇上的分导核弹头，就足以摧毁上百座城市，杀死几亿人。
陈述句	如果三体文明最后占有那个世界，我们也可以创造那样的生活。
陈述句	丁仪，你知道，我现在也卷进这件事里了。
疑问句	舰队的目的地是哪里呢？
陈述句	没什么。
疑问句	是不是你杀了申玉菲同志？
陈述句	不过恐怕……嘿嘿。
是字句	但这些谈话内容是真实的，你要相信组织。
陈述句	29.
感叹句	可以向天空投映全息图像，就像上一次战争中北约做的那样，强力激光甚至可以将图像映满整个月球表面！
疑问句	你还打算在这里待多长时间呢？
陈述句	叶文洁(不为人察觉地叹息一声)：我不知道。
陈述句	叶文洁说话时仍然没看潘寒，她的声音仍很柔和，像是面对一个做错了事的孩子。
陈述句	常将军重复道。
疑问句	政委，你在对她说些什么？
陈述句	有三个人突然冲出人群，其中包括扭断潘寒脖子的那个美丽女孩儿，他们冲向那座活动的三体艺术品，一个人抓住了一颗翻飞的金属球，紧紧抱在胸前。
是字句	长桌的一头坐着一个瘦高的男子，他头上戴着的金冠是大殿中除蜡烛外唯一闪亮的东西，汪淼在蜡烛的光亮中很费力地看出，他身上的长袍与其他人不同，是红色的。
陈述句	绍琳迫不及待地要继续下去了，她必须不停顿地说下去，以维持自己那摇摇欲坠的精神免于彻底垮掉。
疑问句	审问者：最后一个问题，也是最重要的：迄今为止，三体世界发送到地球的只有电波吗？
陈述句	文洁默默地转身走去，任双脚将她带向别处。
陈述句	常伟思将军说：同志们，这次与会的所有人，对目前形势都有了基本的了解，用大史的话说，信息对等了。
陈述句	他们比你真诚得多，也热情得多，只要稍加引导，他们的行为就可以为我们所用。
陈述句	审问者：你有在三体组织内部消灭降临派的计划，并开始对降临派采取行动。
是字句	沙瑞山说着，在终端上忙活起来，很快屏幕上出现一条平直的绿线，你看，这就是当前宇宙整体背景辐射的实时数值曲线，哦，应该叫直线才对，数值是 2.
陈述句	几乎与此同时，汪淼眼前的倒计时停止了走动，数字固定为1174:20:35。
陈述句	当秦始皇和欧洲学者们再次登上金字塔顶部时，第一阶段的计算已经完成，这批结果数据，精确地描述了以后两年太阳运行的轨道状况。
陈述句	一名男红卫兵说。
陈述句	背景也隐去了，一切都淹没于一片柔和的黑暗中，但细看还是能看到一片暗红的光晕，这光晕不是来自油灯，而是地上的炭火照出来的，可以看到，外面的严寒已开始用屋里温暖的湿汽在窗户上雕出美丽的冰纹了。
陈述句	当游戏玩家深入到一定程度并感受三体文明的魅力后，三体组织将直接与其联系，考察其思想倾向，最终将合格者招募为地球三体叛军成员。
陈述句	反正路上那些散落的，都破成那样，泡不活了。
是字句	他对实验主任说：系统更新是设备部的事，你们实验组的人好好休息几天吧，这一阵大家都辛苦了。
